---
title: webpack超详细超基础学习教程
description: webpack详细教程，来自官方文档
---

### 概念

自己是一个一听到webpack就头大，看着一堆不知道那是什么玩意的东西总觉得自己做好前端就行了，但是在使用vue-cli的时候总觉得要改其中的一些东西进行项目初始化的时候能够更好使用！所以想要根据官方文档进行一个webpack的教程，写这些主要还是为了进行一个系统的学习，帮助在webpack的道路上迷茫的同学们。

在进行webpack的学习之前，第一步就是要让大家认识一下webpack中四个核心的概念。

#### 四个核心概念

##### 1. 入口（entry）

相信这个字面意思大家都没有问题，这个就是指定webpack的入口文件，指定其从什么地方开始。找到这个起始点，再从起始点出发来看依赖的文件，每个依赖都将被处理，最后输出。

示例：

```js
// webpack.config.js
module.exports = {
    entry: './src/index.js'
}
```

##### 2. 输出（output）

有入口就肯定有出口，这里自然就是定义文件输出的位置，以及输出文件的名字和目录，和入口一样，你可以定义一个output段来配置文件的输出。

示例：
```js
// webpack.config.js
const path = require('path')
module.exports={
    entry: './src/index.js',
    output: {
        path: path.resolve(_dirname, 'dist'),
        filename: 'first-webpack.js'
    }
};
```

解释一下上述代码，首先我们先倒入一个nodejs一个操作文件路径的核心模块path，然后使用path进行文件路径操作，将生成的文件存放在dist目录，生成的文件名字为first-webpack.js。

##### 3. loader

webpack本身只能够理解一些js文件，但是loader可以做到让其去处理一些非js文件，比如我们的css文件，图片文件，loader可以将这些文件转换成webpack能够处理的有效模块，所以因为它的存在，你import导入进来任何类型模块。

示例：
```js
// webpack.config.js
const path = require('path')
module.exports = {
    entry: './src/index.js',
    output: {
        path: path.resolve(_dirname, 'dist'),
        filename: 'first-webpack.js'
    },
    module: {
        rules: [
            {test: /\.txt$/, use: 'raw-loader'}
        ]
    }
}
```

以上，在配置loader的时候，要新建一个module的对象，在其对象中来定义rules属性，里面存在两个必要的属性，test和use，其中

1. test表示要使用loader进行转换的一个或者一些文件，在这里是指被导入的模块的后缀名为.txt文件
2. use则表示对于被导入的此类的文件，我们会使用raw-loader转换一下，在进行打包

注：一定要注意此项配置是在module对象下的rules下进行配置

##### 4. 插件（plugins）

loader是用来转换某些类型的模块，而插件则用来去执行更广的任务，这个功能非常强大，可以用来处理各种任务。当然，使用方法也是很简单，直接将npm安装的插件通过require引入进来即可，然后在配置文件中将其添加进plugins数组中，也可以自定义，当然也可以一个插件使用其不同的功能多次使用，但是相应的你要new一个实例。

示例：
```js
// webpack.config.js
const path = require('path')
const webpack = require('webpack')
const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin')
module.exports = {
    entry: './src/index.js',
    output: {
        path: path.resolve(_dirname,'dist'),
        filename: 'first-webpack.js'
    },
    module: {
        rules: [
            {test: /\.txt$/, use: 'raw-loader'}
        ]
    },
    plugins: [
        new webpack.optimize.UgifyJsPlugin(),
        new HtmlWebpackPlugin({template: './src/index.html'})
    ]
}
```

当然，这里需要再提一下，你可以配置不同的模式来进行webpack内置优化，可以选择development或者production

```js
module.exports = {
    mode: 'development'
}
```

<Money/>